Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 9]
Kenapa ada hawa jahat di Kota Yi?
Apa itu hawa jahat?
Aura spiritual dari langit dan bumi.
Xian dan siluman berlatih dengan aura spiritual.
Hawa jahat
adalah hawa unik dari praktisi sesat.
Praktisi sesat?
Mereka berlatih dengan cara menyerap energi kehidupan.
Karena ada hawa jahat,
di Kota Yi
pasti ada praktisi sesat.
Menyerap energi kehidupan?
Batu Tanpa Emosi menuntun kita ke Kota Yi.
Lalu, apakah kemunculan praktisi sesat
berhubungan dengan emosi selanjutnya?
Bai Shuo.
Bai Shuo!
Fan Yue! Fan Yue!
Kota Yi melarang penggunaan kekuatan sihir.
Namun, dia tidak terpengaruh.
Fan Yue.
Aku pernah melihat makhluk aneh ini di dalam Batu Tanpa Emosi.
Ayo.
Shuo.
Jangan ikut campur masalah Istana Haoyue.
Siapa yang datang?
Berani-beraninya menerobos Istana Raja Yi.
Istana Raja Yi?
Jangan tidak sopan.
Masih tidak pergi?
Baik.
Tidak disangka Ketua Istana Haoyue
akan ikut kompetisi sendiri.
Hari ini para Xian dan siluman ada di penginapan,
kerja sama dengan Ketua Istana tidak boleh terungkap.
Jika ada sikap tidak hormat pada Ketua Istana,
harap dimaafkan.
Tidak perlu basa-basi.
Tadi aku
melihat ada hawa jahat masuk ke Istana Raja Yi.
Apakah Ketua Istana tidak salah lihat?
Tidak pernah ada praktisi sesat di Kota Yi.
Bagaimana mungkin ada hawa jahat?
Tidak mungkin salah lihat.
Kami mengejarnya sampai ke sini,
dan melihatnya masuk ke Istana Raja Yi.
Jika tidak percaya, ikutlah bersamaku untuk memeriksanya.
Karena Ketua Istana melihatnya sendiri,
aku akan segera melaporkan hal ini kepada Raja
untuk memeriksa istana.
Namun, bagaimanapun juga, ini adalah Istana Raja Yi.
Ini sudah larut malam,
kalian memasuki istana sekarang tampaknya kurang pantas.
Aku sudah memberi tahu masalah makhluk jahat.
Periksa atau tidak,
terserah kalian.
Praktisi sesat tidak diterima oleh tiga klan.
Jika benar ada makhluk jahat di kota ini,
klan Yi tidak akan mentolerir.
Ayo.
Kamu jelas melihat
Wakil Jenderal Raja Yi itu sengaja menghalangi
kita masuk ke istana untuk menyelidiki makhluk aneh itu.
Kenapa kamu menyerah begitu saja?
Jika makhluk aneh itu benar-benar berhubungan dengan Raja Yi,
kamu kira dengan menerobos masuk seperti ini,
kamu bisa menemukan sesuatu?
Justru nyawamu yang akan melayang di dalam sana.
Kamu jangan mencari alasan seperti itu.
Ketua Istana Haoyue yang terhormat
bersedia ditolak di luar gerbang istana.
Bagaimana mungkin benar-benar karena
mengkhawatirkan nyawaku?
Ketua Istana.
Apakah sudah berhasil mengejar makhluk aneh itu?
Makhluk aneh itu
memasuki Istana Raja Yi.
Kamu datang tepat waktu.
Katakan padaku,
siapa kamu sebenarnya?
Sebelum memasuki Kota Yi,
aku merasa ada yang aneh denganmu.
Kamu tampaknya sangat peka terhadap urusan Kota Yi ini.
Kota Yi ini melarang kekuatan spiritual.
Bahkan Fan Yue juga terpengaruh oleh aturan itu,
tetapi kamu bisa menggunakan kekuatan spiritual.
Apakah kamu adalah orang Yi?
Namun, orang Yi secara alami memiliki keterbatasan kekuatan spiritual.
Sedangkan kekuatan spiritualmu cukup besar untuk menghancurkan musuh sejauh ribuan mil.
Ini cukup untuk memperkokoh posisimu sebagai pelindung Istana Haoyue.
Sebenarnya kamu manusia atau siluman?
Tidak ada hubungannya denganmu.
Tidak ada hubungannya denganku?
Aku bekerja sama dengan Istana Haoyue.
Sedangkan kerja sama membutuhkan saling percaya.
Sekarang, suasana di Kota Yi ini sangat misterius.
Dengan identitasmu yang mencurigakan,
aku bisa saja menghentikan kerja sama ini.
Ini bukan keputusanmu.
Kamu pasti sudah lama tahu
identitas asli Tian Huo, 'kan?
Identitas Tian Huo
sama sekali tidak ada hubungannya dengan mendapatkan Api Hati
atau mengumpulkan lima emosi.
Fan Yue,
aku tahu kemampuanmu sangat kuat,
dan aku tidak bisa mengalahkanmu.
Namun, itu tidak berarti
aku harus menerima semua pengaturan dan kebohonganmu.
Aku bisa tidak peduli dengan identitasnya,
tetapi aku butuh kepercayaan dan rasa hormat dalam kerja sama kita.
Tian Huo.
Kamu keluar dulu.
Baik, Ketua Istana.
Tian Huo
memang orang Yi.
Mengenai bagaimana dia bisa melampaui batas kekuatan spiritual,
itu urusannya sendiri
dan tidak ada hubungannya dengan kita.
Baik.
Setiap orang punya rahasia.
Aku bisa tidak bertanya.
Namun, karena dia adalah orang Yi,
dia seharusnya sangat memahami Kota Yi.
Ketika mencari pintu masuk Kota Yi,
aku hampir mati di Formasi Pasir.
Apakah Tian Huo memberikan petunjuk apa pun?
Tian Huo telah mengikutiku selama tujuh tahun.
Dalam tujuh tahun itu, dia tidak pernah menjalin kontak dengan Kota Yi.
Pintu masuk Kota Yi berubah setiap tahun.
Posisi pastinya,
kamu, aku,
maupun Tian Huo
tidak tahu apa-apa.
Lalu sekarang kita sudah masuk ke Kota Yi,
apakah dia juga tidak tahu lokasi
ketiga Api Hati?
Tidak tahu apa-apa.
Jadi,
kamu sama sekali tidak curiga padanya?
Tidak curiga sama sekali.
Kamu boleh tidak curiga.
Namun, kenapa aku harus percaya sepenuhnya padanya?
Karena kamu harus percaya sepenuhnya padaku.
Aku tidak bisa sepenuhnya percaya
pada siapa pun kecuali diriku sendiri.
Dalam hal melindungimu,
aku bisa berjanji,
selama aku tidak mati,
tidak ada yang bisa melukai nyawamu.
Kedengarannya sangat menyentuh.
Namun, Fan Yue,
yang kamu lindungi dengan segenap tenagamu
bukanlah aku,
melainkan Batu Tanpa Emosi.
♫Seumur hidup melindungi segala milikmu♫
♫Melintasi jurang dalam dan menepati janji sumpahmu♫
♫Melompat sekuat tenaga tanpa peduli hari esok♫
Kenapa?
Bukankah begitu?
♫Untuk menukar keabadian kali ini♫
Tentu saja kamu bisa berpikir seperti itu.
♫Waktu yang terlewatkan seumur hidup terlalu banyak♫
Jadi,
♫Berlari memeluk api ini demi dirimu♫
jangan bertindak gegabah,
jangan memiliki pikiran liar.
Tetaplah fokus mencari Api Hati dan mengumpulkan lima emosi.
♫Meski akan musnah♫
Itulah satu-satunya hal yang perlu
♫Masih bisa mencium wajahmu♫
kamu lakukan untukku.
♫Membakar bulan sabitku yang tersisa♫
Jika begitu, hanya itu saja.
Setelah melakukan semua ini,
♫Menukar seumur hidup dengan gairah tanpa penyesalan♫
antara kamu dan aku,
tidak akan ada hubungan lain.
Kembali lagi ke Kota Yi setelah tujuh tahun.
Rasanya Kota Yi sudah banyak berubah.
Jangan katakan sebuah kota,
bahkan seseorang pun bisa
berubah drastis dalam tujuh tahun.
Aku memahami Hua Lin.
Segala pergerakan di Kota Yi
pasti ada dalam pengawasannya.
Masalah makhluk aneh, dia tidak mungkin tidak tahu.
Berlatih ilmu sesat tidak diterima oleh tiga klan.
Jika makhluk jahat itu benar-benar berhubungan dengan Raja Yi,
seluruh klan orang Yi
pasti akan diserang oleh klan Xian dan siluman.
Ketua Istana tidak perlu khawatir.
Sejak aku pergi tujuh tahun lalu,
aku tidak ada hubungan lagi dengan klan Yi.
Kembali ke Kota Yi lagi hanya untuk membantu Ketua Istana mendapatkan emosi.
Aku akan segera menyelidiki masalah makhluk aneh.
Jenderal, ada apa?
Kalian pergi dulu.
Aku akan menyusul.
Baik.
Jenderal memang jeli.
Aku telah melihatmu tumbuh sejak kecil.
Bagaimana mungkin aku tidak tahu bahwa itu kamu?
Putri.
Aku sudah tidak ada hubungan dengan Kota Yi,
juga bukan Putri klan mana pun.
Hua Hong.
Jangan panggil aku Hua Hong.
Aku adalah pelindung Istana Haoyue, Tian Huo.
Ketua Siluman Tian Huo.
Bagaimana kabarmu selama ini?
Aku tidak datang untuk berbasa-basi.
Kenapa ada makhluk aneh di istana?
Aku tidak tahu apa yang sedang kamu katakan.
Jangan pura-pura bodoh.
Aku sedang membawa penjaga untuk berpatroli,
tidak menemukan hal yang mencurigakan.
Kamu tenang saja.
Jika benar ada makhluk jahat di istana,
aku dan Raja tidak akan membiarkannya begitu saja.
Kamu masih sama seperti dulu,
berpura-pura baik.
Apakah ada makhluk aneh di istana,
kalian sendiri yang paling tahu.
Jika Xian dan siluman tahu,
Kota Yi yang kalian lindungi
takutnya akan hancur.
Istana adalah tempat suci.
Tidak ada tempat untuk makhluk jahat.
Ketua Siluman tidak perlu khawatir.
Hidup matinya Kota Yi tidak ada hubungannya denganku.
Di mana Api Hati Kedua?
Karena kamu mengikuti Perjamuan Bela Diri Wutong sebagai identitas Ketua Siluman,
maka harus mengikuti aturan dan bersaing dengan adil.
Apa hakmu membicarakan keadilan denganku?
Bagaimanapun,
kamu juga harus memanggilku paman.
Paman?
Iya.
Kamu adalah adik angkat ibuku,
dibesarkan oleh kakekku.
Keluarga Mei telah membangun segala
kejayaanmu dan Raja Yi.
Namun, bagaimana kalian memperlakukannya?
Sekarang kamu membahas keadilan denganku?
Di mana kamu saat ibuku dipaksa mati?
Keluarga Mei selalu setia pada Raja Yi.
Ibumu mati demi seluruh Kota Yi.
Jika kamu bersikeras ingin menyalahkan
kematiannya padaku,
kamu bertindaklah.
Aku akan kembalikan nyawaku
kepada Keluarga Mei.
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
Hentikan!
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
Raja.
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
Karena sudah pergi,
untuk apa kembali lagi?
Jika ingin mengambil Api Hati,
harus mengandalkan kemampuan.
Kamu datang untuk menyelidiki
dengan identitas apa?
Apa pun identitasku,
itu tidak akan merupakan identitas orang Yi.
Jadi kamu orang luar.
Wu Zhao,
tangkap pemberontak yang menerobos
istana ini.
♫Sejauh ujung dunia♫
Raja.
Ketua Siluman Tian Huo adalah pelindung Istana Haoyue.
Saat ini tidak boleh ada konflik dengan Ketua Istana Haoyue.
Mohon Raja pertimbangkan lagi.
Pergi!
Pergi dari istana sekarang juga!
♫Kesedihan perpisahan♫
Pergi dari Kota Yi!
Jangan pernah kembali.
Setelah aku mendapatkan Api Hati,
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
aku tidak akan bertemu denganmu lagi seumur hidupku ini.
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
Raja setiap hari merindukan Putri.
Akhirnya hari ini bertemu dengannya,
kenapa harus berkata sebaliknya?
Dia tidak seharusnya kembali sekarang.
Mereka sudah menemukannya,
pasti tidak akan menyerah begitu saja.
Jika sudah begini,
maka kita hanya bisa mengikuti rencana
dan mempercepat rencana.
Kalau begitu, Putri...
Jika dia menghalangi rencana,
tidak perlu berbelas kasihan.
Baik.
Senior Chong Zhao.
Malam-malam begini, kamu pergi ke mana?
Apakah Bai Shuo sudah kembali?
Tadi aku melihatnya kembali ke kamarnya.
Apakah ada yang terjadi?
Tentu saja kamu bisa berpikir seperti itu.
Jadi...
jangan bertindak gegabah, jangan memiliki pikiran liar.
Tetaplah fokus mencari Api Hati dan mengumpulkan lima emosi.
Itulah satu-satunya
hal yang perlu
kamu lakukan untukku.
Benar.
Itu saja.
Shuo!
Shuo.
Syukurlah kamu baik-baik saja.
Makhluk aneh tadi...
Ada masalah dengan Kota Yi.
Jika tidak ada alasan untuk tetap tinggal,
segera pergi.
Aku tahu.
Hari ini,
aku pernah melihat Fu Ling.
Kedengarannya sangat menyentuh.
Namun, Fan Yue,
yang kamu lindungi dengan segenap tenagamu
bukanlah aku,
melainkan Batu Tanpa Emosi.
Masuk.
Sudah menemui Hua Lin?
Apa katanya?
Dia tidak mengakui ada hubungan dengan makhluk aneh,
hanya menyuruhku pergi dari Kota Yi.
Sepertinya kali ini kita harus segera
mendapatkan Api Hati dengan cepat.
Meskipun aku tidak akrab dengan Raja Yi,
dia juga pernah terkenal di mana-mana.
Sebagai seorang ayah,
dia sudah tujuh tahun tidak bertemu denganmu.
Begitu bertemu langsung menyuruhmu pergi dari Kota Yi.
Beberapa kata mungkin terdengar seperti luapan emosi,
tetapi bisa juga itu maksud yang sebenarnya.
Takutnya Ketua Istana terlalu khawatir.
Dia hanya memiliki nama kosong.
Dia tidak layak menjadi raja,
apalagi menjadi ayahku.
Bagaimanapun juga,
yang paling penting sekarang
adalah menemukan Api Hati dulu.
Mengapa saat itu kamu tidak memberitahuku bahwa Fu Ling ada?
Jika kamu menemuinya, kamu pasti ingin membunuhnya.
Namun, jika kamu melakukannya,
itu sama sekali tidak akan menguntungkanmu.
Jadi,
kamu sekali lagi membuat keputusan untukku?
Aku hanya tidak ingin terjadi sesuatu padamu.
Itu adalah pemikiranmu.
Chong Zhao.
Aku tidak ingin bertengkar denganmu karena hal ini.
Aku tahu aku tidak bisa membunuhnya sekarang.
Aku akan menjaga nyawaku ini
untuk suatu saat memberikan pukulan terakhir pada dia dan Zhen Yu.
Namun, Fu Ling memasuki Kota Yi,
pasti ada sesuatu yang besar di balik ini.
Jika ada informasi lain,
aku berharap kamu tidak menyembunyikannya dariku.
Baik.
Aku berjanji padamu.
Beristirahatlah lebih awal.
Jika ada masalah,
kamu bisa memanggilku kapan saja.
Sepertinya,
dia masih belum sepenuhnya bisa memutuskan hubungan dengan Chong Zhao.
Seorang Chong Zhao
tidak bisa menghalangi urusanku.
Bagaimana jika yang dia halangi bukan hanya urusan?
Apa yang ingin kamu katakan?
Tidak apa-apa.
Ketua Istana istirahatlah lebih awal.
♫Bintang menerangi matamu♫
♫Kamu adalah panggilan jauhku♫
♫Yang terakhir dan awal♫
♫Hatiku bergetar untukmu♫
♫Berpelukan erat di saat ini♫
♫Tidak akan melepaskan♫
[Penginapan Sihai]
Ketua Siluman Tian Huo terkenal dengan kekuatannya.
Cara makannya pun penuh etika.
Apakah ini kebiasaan dari orang Yi?
Jangan banyak bertanya saat makan.
Para tamu,
tadi ada seorang pemuda
yang mengirimkan sekotak kue untuk kalian.
Silakan dinikmati.
Di mana dia?
Baru saja pergi.
Jangan mencampuri urusan yang tidak seharusnya kamu urus.
Hua Yong.
[Hua Yong, Klan orang Yi, Putra Raja Yi]
Kakak.
Jangan panggil aku kakak.
Aku merasa muak mendengarnya.
Sudah kubilang,
jangan pernah muncul di hadapanku lagi.
Aku kira kamu bersedia kembali
karena sudah memaafkanku.
Memaafkan?
Hanya dengan sekotak kue,
kamu pikir aku bisa melupakan semuanya?
Bukan seperti yang kamu pikirkan.
Diam.
Kuperingatkan kamu terakhir lagi.
Di antara kita,
tidak ada hubungan sama sekali.
Jika kamu berani muncul lagi,
aku tidak akan mengampunimu.
Masalah Tian Huo,
kamu jangan ikut campur.
Siapa bilang aku mau urus masalah Tian Huo?
Api Hati pertama sudah didapatkan.
Aku buru-buru mencari yang kedua.
Kamu sendirian?
Tidak bisa?
Di mana kamu akan mencarinya?
Karena Ketua Istana tidak jujur padaku,
untuk apa aku memberitahumu semua hal?
Ketua Istana.
Ada apa dengannya hari ini?
Benar-benar membiarkannya pergi sendiri?
Kakinya ada di tubuhnya sendiri.
Terserah dia mau pergi ke mana.
Bagaimana jika ada bahaya?
Bahaya?
Itu keputusannya sendiri.
Jika mati, itu salahnya sendiri.
Ibu.
Huruf apa ini?
Ini adalah orang.
Orang dari orang Yi.
Apa bedanya orang dan orang Yi?
Tidak ada yang berbeda.
Satu garis miring kiri dan satu garis miring kanan, tegak menopang langit,
keduanya memiliki tulang yang sama.
Ternyata kamu.
Kenapa kamu bisa datang kemari?
Aku datang untuk mengantarkan obat untuk Hu,
sekaligus
menanyakan sesuatu.
Hu, kamu bermain di samping dulu.
Ibu akan mengajarimu membaca nanti.
Oke?
Baik.
Anak baik.
Apa yang ingin kamu tanyakan?
Apakah kamu tahu di mana Api Hati kedua?
Api Hati ini memilih pemiliknya sendiri.
Bagaimana aku bisa tahu?
Ada makhluk aneh di kota itu.
Apakah kalian tahu?
Ia menyerangmu?
Ternyata kalian tahu.
Sebenarnya apa makhluk itu?
Tidak ada yang tahu makhluk apa itu.
Hanya tahu pertama kali ia muncul
adalah di suatu malam tujuh tahun yang lalu.
Tujuh tahun yang lalu lagi.
Tahun itu ia menggigit banyak orang di kota sampai mati,
dan menghilang begitu lama.
Setelah itu, aku mendengar kabarnya sesekali.
Ada yang bilang ia adalah arwah orang Yi yang meninggal,
ada juga yang bilang ia adalah hewan yang dilatih oleh praktisi sesat.
Namun, tidak pernah ada kesimpulan tentang hal itu.
Setelah itu, karena Raja khawatir rakyat menjadi resah,
Beliau pun memerintahkan untuk tidak membahas hal ini lagi.
Kalau begitu, apakah ia hanya keluar di malam hari?
Mungkin saja begitu.
Lagi pula, tidak ada yang melihatnya di siang hari.
Apakah ada hal lain yang kamu ketahui lagi?
Sebaiknya kamu jangan
terlalu banyak tanya tentang masalah orang Yi.
Aku memberitahumu semua ini
adalah untuk membalas budi karena sudah menyelamatkan anakku.
Tadi kamu bilang
orang Yi dan manusia tidak ada bedanya.
Kamu salah.
Penderitaan yang dialami orang Yi
sama sekali
tidak bisa dirasakan oleh Xian dan siluman
termasuk kalian, klan manusia.
Pergilah.
Hanya ini yang bisa kukatakan.
Temanmu sudah lama menunggumu di sana.
Pulanglah lebih awal.
Begitu malam tiba, kota tidak aman lagi.
Kenapa kamu ikut kemari?
Jangan pura-pura bodoh.
Jangan pura-pura terlihat dirugikan setelah mendapat keuntungan.
Aku hanya memanfaatkan kenyataan Ketua Istana yang tidak akan membiarkanku mati,
sehingga berani datang dan pergi tanpa rasa takut.
Kusarankan kamu jangan menggunakan
sedikit kecerdikanmu padaku.
Namun, bukankah kamu tetap datang?
Tidak akan terjadi lagi.
Baiklah.
Hari sudah larut, cepat pulang.
Aku tidak ingin bertemu makhluk aneh lagi.
Kamu tidak boleh memerintahku lagi.
Aku sudah tahu, jangan begitu cerewet.
Aku cerewet?
Kamu selalu bilang "aku" dan "aku".
[*"aku" dalam konteks memandang tinggi diri sendiri]
Kalau bukan cerewet, lalu apa?
Coba kamu katakan sekali lagi.
Tidak berani.
Raja.
Api Hati pertama
sudah dikirim ke tangan Bai Shuo sesuai rencana.
Di sisi Bai Shuo ada Fan Yue yang melindunginya.
Bahkan jika para Xian dan siluman merasa tidak puas,
mereka hanya bisa marah tetapi tidak berani mengatakannya.
Istana Lengquan sudah melihat
ketulusan Kota Yi.
Ternyata Ketua Siluman Fu Ling dari Istana Lengquan.
Maaf atas ketidaksopananku.
Hormat kepada Raja.
Raja mengorbankan darahnya untuk pedang Raja Yi
sehingga mempercepat kelahiran Api Hati kedua.
Guru Agung sangat terharu.
Karena kita bekerja sama,
kita berdua adalah pihak yang akan mendapatkan keuntungan.
Tentu saja aku tidak akan menganggap enteng masalah ini.
Mohon Raja segera mengambil tindakan
agar
tidak terjadi hal yang tidak diinginkan.
Di sana juga ada.
Apakah kamu melihat bayangan hitam tadi?
Cepat.
Di sana, lihat.
Di sana.
- Di sana.
Ada sesuatu di sana.
Bayangan hitam.
Apa itu?
Bisa-bisanya membawa hawa jahat.
Aku lihat pasti karena praktisi sesat.
Di sana juga ada, kamu lihat.
Itu makhluk aneh kemarin.
Makhluk itu pergi ke sana.
Di sana.
Cepat kejar!
Ayo, cepat pergi.
- Ayo.
- Kejar.
Apakah kamu tidak merasa mencurigakan?
Padahal makhluk aneh ini tahu bahwa Xian dan siluman tidak akan melepaskan praktisi sesat,
tetapi ia masih tetap datang.
Aku tahu.
Kalau begitu masih mau dikejar?
Setelah dikejar baru bisa tahu
ada konspirasi apa di depan kita.
Ayo.
Senior, apakah kita akan mengejarnya?
Kamu tinggal di penginapan dulu.
Jika ada masalah, bisa berjaga kapan saja.
Kalian berdua ikut denganku.
Baik.
Kejar!
- Cepat, di sana.
- Cepat kejar!
Cepat!
Di sana.
Cepat.
Di sana!
Kejar dia!
Sial!
Bisa-bisanya membiarkan makhluk aneh itu kabur.
Ada seseorang di sana.
Di mana ini?
Ini adalah kuburan orang Yi.
Kuburan orang Yi?
Kenapa aku tidak melihat satu pun batu nisan di sini?
Kalau begitu, makam siapa itu?
Adat orang Yi.
Setelah meninggal, mereka akan dikubur di alam ini tanpa mendirikan batu nisan.
Namun, yang dikubur di dalam makam ini bukanlah orang Yi,
melainkan...
Itu adalah Api Hati Wutong.
- Itu benar-benar Api Hati Wutong.
- Benarkah?
Api Hati, ya?
Di sana.
Situasi yang tenang sangat enak.
Kenapa harus datang begitu banyak orang?
Mengganggu ketenanganku saja.
Membunuh orang?
Itu tidak melelahkan.
Mengubur orang?
Itu sangat melelahkan.
Apa yang terjadi?
Senior.
Kami datang ke sini
bukan untuk merebut Api Hati,
melainkan mengejar makhluk aneh itu sampai ke sini.
Karena makhluk aneh itu menghilang,
kami pamit dulu.
Jika ada yang menyinggung,
mohon Senior memaafkannya.
Kenapa harus pergi?
Api Hati ada di sana.
Di sini sangat berbahaya.
Lebih baik kita pulang dulu
dan membuat rencana yang lebih matang.
Api Hati ini
adalah milikku.
Kalian tenang sedikit.
Tidak mungkin.
Bukankah Kota Yi melarang penggunaan sihir?
Kenapa kamu bisa menggunakan ilmu sihir?
Jangan-jangan kamu adalah orang Yi?
Ketua Istana.
Ayo kita cepat pergi.
Tidak bisa pergi lagi.
Karena sudah datang,
maka tinggallah
dan temani aku.
Aku tidak peduli siapa kamu.
Api Hati ini
harus kubawa pergi.
Tian Huo.
Kenapa dia menjadi seperti ini?
Inilah wujud aslinya.
Pedang Suci Teratai Salju.
Jangan-jangan...
Dia adalah...
Cepat beri hormat.
Senior Rong Xian.
Bagaimana bisa?
[Rong Xian, Klan Xian, Putra Suci Kunlun]
Bukankah Senior Rong Xian telah meninggal ribuan tahun yang lalu?
Kenapa orang yang meninggal ribuan tahun lalu masih ada?
Rong Xian?
Sejak awal dia sudah mati.
Kalian juga matilah!
Penjahat Rong Xian,
Aku akan membunuhmu.
Ketua Muda Mu Jiu, kenapa kamu datang?
[Mu Jiu, Klan Siluman, Ketua Muda Suku Rubah]
Kenapa bisa begini?
Dia bukan Rong Xian.
Dia hanyalah wujud hawa negatif yang terbentuk karena obsesi Rong Xian.
Apakah yang terkubur
di dalam makam ini adalah dirinya sendiri?
Dia adalah perwujudan dari emosi negatif.
jadi tidak terikat dengan peraturan Kota Yi.
Kita tidak bisa membunuhnya,
tetapi dia bisa melukai kita.
Kalau begitu, bukankah itu berarti dia tidak terkalahkan?
Jika terus begini, kita semua bisa mati.
Lebih baik kita menunggu dan menemukan
cara untuk menghilangkan emosi negatifnya,
lalu kembali untuk merebut Api Hati.
Suku rubah?
Pergi!
Semuanya pergi!
Hari ini aku pasti akan menghancurkan makam si berengsek ini
dan membalaskan dendam suku rubah
serta Putri Suci Linglong!
Dasar bodoh.
Hati-hati!
Ketua Istana, cepat pergi.
Hawa negatif Rong Xian terlalu berat.
Pelindung Spiritualku tidak bisa bertahan lama.
Chong Zhao.
Jangan mendekat!
Bai Shuo.
Di mana ini?
Kenapa kamu memakai pakaian suku rubah?
Benar.
Kenapa kamu juga memakai pakaian suku rubah?
Bukan, kamu juga.
Siapa yang mengganti bajuku?
Untuk apa kamu melihatku?
Apa mungkin
aku yang menggantinya?
Bukankah kita berada di kuburan orang Yi?
Kenapa tiba-tiba sampai di sini?
Di mana ini?
[Kunlun]
Ini rumahku, Kunlun.
Kunlun?
Tidak benar.
Ada yang aneh dengan Kunlun ini.
Mana yang aneh?
Jelas-jelas
Istana Wuji sudah hancur ribuan tahun yang lalu.
[Kunlun]
Wu.
Sudah kubilang jangan datang, tetapi kamu tidak mau dengar.
Jika bukan karena aku mengantarkan
surat damai suku rubah ke gunung dulu,
bahkan dengan sikap gegabah menerobos Kunlun,
belum memasuki gerbang gunung pun
kalian pasti sudah ditusuk sampai berlubang seperti saringan.
Siapa dia?
Siapa lagi Wu itu?
Kamu juga.
Qi.
Bukankah kamu pelayan yang paling jujur dan tenang?
Kenapa kali ini membiarkan Nona keluar diam-diam?
Jika terjadi masalah,
kamu bahkan tidak bisa menanggung hukumannya meski punya 10 nyawa.
Qi?
Pelayan?
Aku?
Nona?
Nona apa?
Nona dari keluarga mana?
Bagaimana denganku?
Aku ini apa?
Lihat ekspresi kalian yang begitu bodoh ini.
Takutnya otak Tetua sudah rusak.
Bisa-bisanya menyuruh kalian bertiga membantuku mencuri teratai salju.
Mencuri teratai salju?
Terutama kamu.
Ba.
Biasanya kamu yang paling gegabah.
Jika bukan karena Qi
terus memujimu di depan Tetua,
mana mungkin Tetua
memberikan kesempatan berjasa ini kepadamu?
- Nanti setelah masuk ke Kunlun,
- Tetua?
simpanlah emosimu itu.
Jangan memulai konflik di wilayah kekuasaan orang lain.
Sudah ingat?
Aku adalah Ba.
Ba adalah aku.
Apa aku harus bilang sudah ingat?
Bukankah biasanya kamu sangat hebat dalam bertengkar?
Kenapa hari ini kamu jadi bisu?
Bicaralah.
Aku sudah ingat.
Tidak bertengkar.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Situasinya belum jelas.
Banyak mendengar dan sedikit bicara.
Kepala Suku Muda Linglong.
Ketua Sekte sudah menerima pesan dari suku rubah.
Silakan ikut aku masuk ke gunung.
Linglong?
[Linglong, Klan Siluman, Putri Suci Suku Rubah]
Putri Suci Suku Rubah.
Terima kasih atas bantuannya.
Teratai salju.
Putri Suci Linglong.
Aku sudah ingat.
Ayo.
[Sekte Xian Kunlun, Klan Xian]
Semuanya.
Tahan napas.
Konsentrasi.
Murid Kunlun harus mengingat
bahwa suku rubah itu licik, kejam dan penuh tipu daya.
Bagi Kunlun,
kita tidak bisa hidup bersama dengan mereka.
Siapa yang bisa memberitahuku apa yang sebenarnya terjadi?
Bukankah tadi aku di Kota Yi?
Kenapa tiba-tiba datang ke Kunlun?
Kunlun adalah musuh bebuyutanku.
Aku yang merupakan seekor rubah masuk ke Kunlun,
bukankah seperti memasuki wilayah berbahaya yang hanya akan berakhir mati?
Berhenti.
Untuk apa?
Kenapa dia berjalan kemari?
Jangan-jangan dia mau membunuhku?
Apakah aku harus bertindak dulu?
Namun, di sini begitu banyak orang,
aku juga tidak bisa mengalahkannya.
Tenang.
Musuh tidak bertindak,
aku juga tidak bertindak.
Lagi-lagi bermalas-malasan, cepat latihan.
Latihan?
Latihan apa?
Tentu saja murid Kunlun-ku
harus berlatih pedang.
Kenapa aku menjadi murid Kunlun?
Pedang Kunlun?
Barang yang tidak bermoral seperti ini
kenapa bisa ada di tanganku?
Ambillah.
Serang aku.
Tubuhku penuh dengan hawa siluman.
Begitu mengeluarkan jurus,
bukankah akan segera ketahuan?
Apakah
aku akan mati di sini hari ini?
Sudah malas sampai seperti ini,
bagaimana cara membunuh siluman rubah di masa depan?
Keluarkan pedangmu.
Biarkan aku yang sebagai senior mengujimu.
Sudahlah, aku tidak peduli lagi.
Mati ya mati.
Sejak kapan aku bisa ilmu pedang Kunlun?
Tidak benar.
Kenapa aku menjadi Xian yang payah ini?
Berhenti!
Rong Xian?
Bukankah Rong Xian tadi berada di kuburan orang Yi?
Kalau begitu, siapa ini?
Ini di era kapan?
Siapa aku?
Putra Suci.
Kenapa kalian bertarung di dalam sekte?
Perintah dari Tetua.
Murid-murid di sekte harus rajin berlatih ilmu pedang
untuk siap berperang dengan suku rubah kapan saja.
Namun, dia malah bermalas-malasan
dan tidak ingin berlatih pedang,
karena itu aku...
aku memberinya sedikit pelajaran.
Kenapa kamu tidak ingin berlatih pedang?
Kenapa aku harus berlatih?
Melakukan kultivasi Xian dan berlatih pedang lalu menjadi murid Kunlun
untuk membunuh suku rubah?
Ini sama seperti tidak ada kerjaan.
Maksudku,
suku rubah juga tidak melakukan
hal yang jahat apa pun.
Bukankah mereka hanya
suka kecantikan
dan suka makan,
lalu berjemur setiap harinya.
Tidak perlu langsung ingin memukul
atau membunuh mereka begitu bertemu.
Mendengar maksud ucapanmu ini,
sepertinya kamu sangat memahami suku rubah.
Ada beberapa pandangan yang berbeda juga.
Kebetulan,
suku rubah mengutus orang untuk berdamai.
Aku ingin bertemu Putri Suci Suku Rubah.
Kamu ikutlah denganku.
Putri Suci Suku Rubah?
Jangan-jangan di tempat sial ini
Putri Suci Linglong masih hidup?
Masih tidak ikut?
Kamu...
Cang Shan.
Tidak ada gunanya.
Mereka sudah memasuki
Dunia Ilusi yang dibentuk oleh emosi negatif Rong Xian.
Bahkan jika kamu menghancurkan makam Rong Xian,
itu juga hanya berada di ruang dan waktu saat ini
dan tidak bisa memasuki Dunia Ilusi itu.
Makhluk aneh itu
sengaja memandu para Xian dan siluman ke kuburan orang Yi.
Kalian ingin memanfaatkan emosi negatif Rong Xian untuk membunuh Xian dan siluman.
Dunia Ilusi Rong Xian
adalah tahap kedua dari Perjamuan Bela Diri Wutong.
Jika ingin mengambil Api Hati,
harus memecahkan Dunia Ilusi itu.
Ini adalah peraturannya.
Emosi negatif Rong Xian telah terkumpul selama ribuan tahun.
Bagaimana bisa diterobos dalam waktu singkat?
Kalau begitu harus lihat kemampuan
raja dari puluhan ribu siluman dari wilayah ekstrem kalian
apakah sesuai dengan reputasinya atau tidak.
Hari ini aku hanya mengatakan satu kalimat.
Jika terjadi sesuatu pada Ketua Istana,
aku pasti akan membawa
puluhan ribu Ketua Siluman dari Istana Haoyue untuk menghancurkan Kota Yi.
Setidaknya Kota Yi
pernah berjasa dalam membesarkanmu.
Apa hakmu dan rajamu untuk membahas jasa ini?
Jika aku tidak bisa menunggu Ketua Istana kembali dengan selamat,
kalian semua akan mati bersamanya.
Akhirnya aku mengerti.
Selagi Linglong tidak ada,
kita bertiga cepat cocokkan informasi.
Dilihat dari luar, kedatangan suku rubah
ke Kunlun seperti membahas perdamaian.
Namun, sebenarnya untuk mencuri teratai salju Kunlun
dan kembali untuk memperpanjang hidup Kepala Suku.
Namun, bukankah Linglong dan Rong Xian
sudah lama mati?
Jangan-jangan Batu Tanpa Emosi
membawa kita kembali ke ribuan tahun yang lalu?
Ini bukan ribuan tahun lalu yang asli.
Ini adalah Dunia Ilusi yang terbentuk dari ingatan emosi negatif Rong Xian.
Kota Yi melarang penggunaan sihir.
Ini benar-benar Alam Negatif.
Yang membawa kita masuk adalah Batu Tanpa Emosi.
Namun, yang mengurung kita sekarang
adalah emosi negatif Rong Xian.
Bagaimana bisa?
Jika bukan karena keinginannya,
kita tidak akan menjadi
orang yang ada dalam ingatannya.
Kalau begitu, kita harus bagaimana baru bisa keluar?
Mengikuti hidupnya sampai mati,
maka Dunia Ilusi akan hancur.
Bagaimana bisa?
Bagaimana jika dia bisa hidup sampai puluhan tahun?
Apakah kita harus
menjadi rubah selama puluhan tahun?
Putra Suci tidak bisa hidup begitu lama.
Benar juga.
Kamu adalah murid Kunlun.
Cepat katakan.
Apa yang sebenarnya terjadi pada ribuan tahun yang lalu?